Deniz bugün çok sakin.
Buraların suları
gerçekten renk cümbüşü gibi.
Dalarsanız, karşınıza bir şaheser çıkıyor.
Eminim öyledir. Uzun zaman önce Ishigaki Adası'nda
biraz dalış yapmıştım.
Ayrıcalıklı gibi geliyor. Bekar bir yuppie'nin
bol kazançlı hayatı gibi.
O kadar da harika değildi.
Bu deniz meltemini tenimde hissederek bira içmek
çok daha ayrıcalıklı.
KIEL DENİZ ÜSSÜ, 1945
Yani "Elveda Almanya" zamanı.
Almanya'nın gökyüzünü son görüşümün...
...her zamanki kurşuni rengi olması yazık.
Şükür ki, Müttefik devriyeleri seyreldi.
Shetland'ı geçip Kuzey Denizi'nden çıkınca...
...İspanya'nın mavi gökyüzü altında, ardından Afrika sahillerinde olacağız.
Yakında bulutları özleyeceksiniz,
Yarbay Matsuto.
Doğru. Havacılık eğitimi için burada olan bir adam olarak...
...bir uçak tarafından öldürülmeyi göze alamam.
Hem de Almanya'ya kadar gelmişken.
Görünüşe göre bu uzun yolculukta
birbirimizi anlayacağız.
Keşke diğer yolcu için de aynısını hissedebilsem.
Onları anlayamıyorum.
O adamları, SS ve SD'leri.
Kahretsin.
Gerçekten ayrıcalıklı bir hayatım olmuş.
Arabada küçük bir sorun çıktı,
hayat birden bire dibe vurdu.
Bay Lun, bu yeni mi? Kaça?
Çok pahalı. Eminim çalıntıdır.
Neyse. Zaten kimsenin cüzdanında para kalmamıştır.
Pas geçeyim. Revy'nin beni yine yumuşak diye nitelendirdiğini duyar gibiyim.
CAPE VERDE ADALARI YAKINLARI, AFRİKA 1945
Şah.
Beyler, bu akşam deniz kaplumbağası çorbası yiyeceğiz!
HİNT OKYANUSU
270 kerterizde bizimle birlikte hareket ediyorlar.
Güney Afrika'dan Seylan'a giden bir yük gemisi.
Kaptan.
Savaş pozisyonundayız.
Lütfen içeri girin.
Özür dilerim ama
tek bir soruma cevap vermenizi istiyorum.
Emirlerinizi görmezden gelip
o yük gemisine saldıracak mısınız?
Ne yapacağız?
Sizi kesinlikle Batavia'ya ulaştıracağım
Yarbay.
Fritz.
Evet efendim.
Düşmanı bile onay almadan
selamlayamıyor musunuz?
Yine de kendinizi bu geminin...
Pekâlâ, efendim.
Bakımdaki torpidonun yüklenmesini
hızlandırmalarını sağlayacağım.
Siz de içeri girin, Yarbay.
Bir saldırı tamamen gereksiz bir risk olur.
O, uzun zamandır düşmanınız olan
İngiltere'nin bir nakliye gemisi.
Taşınan şey, yakında misafiri olacağımız
müttefikimize yapılacak bir istila için yakıt...
...bu düşmanı görmezden gelmemi mi söylüyorsunuz?
Şimdiye kadar verdiğimiz savaşın
bir anlamı olmadığını mı ima ediyorsunuz?
Bu aşamada o gemiyi batırmanın
vatanımıza bir faydası olmayacak.
Öyle mi?
Ne?
Kaçınılmazı durduramayacağımızı mı söylüyorsunuz?
Bana daha fazlasını söylemem için mi zorluyorsunuz?
Hayır. Sadece dediklerinizi
beklemiyordum.
Daha anlamsız bir şey için endişelendiğinizi
sanıyordum.
Özür dilerim. Yine de üstlenmeniz
gereken savaşlar var.
Hadi gidelim. Torpidoları yüzey saldırısı
için hazırlayın!
Bu gemiyi 31. vuruşuyla
şereflendireceğiz.
Fırlatıcı hazır.
Pekâlâ, hadi!
Savaşmaya devam edeceğiz!
İçmeye gitmeyecek misin?
Gideceğim. Torpido gemisinin yakıt
verimliliğini hesaplamayı bitirir bitirmez...
...içmeye gideceğim.
İyi iş çıkardın.
- Bu da ne?
- Bilmem.
Mevsim dışı bir Noel Baba'ya mı benziyorum?
Gündüz bir dükkâna bakıyordun, değil mi, Rock?
Ha? H-Hayır, o...
Bir şey istediğinde bana söylesen olmaz mı?
B-Bekle. Yani bu benim için mi?
Düşman gemisi üzerimizden geçti.
NİCOBAR ADALARI YAKINLARI, ENDONEZYA
25 MART 1945
Rotayı iki-yüz dereceye ayarla.
Düşmanın arkasına geçeceğiz.
Eğer iki kez dönersek, arkalarına geçebiliriz.
İkinci dönüş dört dakika sonra olacak.
İyi. Bu planla devam edeceğiz.
Önümüzde başka bir gemiden ses tespit ediyoruz.
Bekle! Bir sinyal daha!
Düşman büyük sayılarla çıkıyor.
Batavia tam önümüzdeyken teslim olmak üzereyiz.
Henüz değil, beyler.
Her iki motor tam güç.
- Rotayı bir-yedi-sıfıra ayarla.
- Bir-yedi-sıfır.
Kıç tarafından Zigarren'i ateşle.
Zigarren ateşleniyor.
Düşman gemilerinden biri uzaklaşıyor.
Yemi yuttular.
Gemiyi durdur. Sessiz hareket.
Bir gemi bizimle birlikte duruyor ve ayrılmıyor.
- Aktif sonar bu!
- Motorlara tam güç ver!
İskele 20 derece! 40 metre derinliğe!
Bu ön torpido odası! Su alıyoruz! Kontrolü kaybettik!
Ön kapakları kapat!
Kaptan! Lütfen dikkat edin!
Su almayı durdurduk ama ana tankı üfleyemiyoruz.
Motorlar ve elektrik jeneratörü onarılamayacak şekilde hasarlı.
Japon'u vatanına geri götüremediğimiz için üzgünüm.
Albay Matsuto çoktan...
Bir samurayın yolu.
Bu nedenle bir kılıç getirdiğini fark etmemiştim.
Alman donanmasının cesur ve sadık askerleri.
Atlantik'te büyük direniş ve sert sularla karşılaştık...
...ama Batavia'nın hindistan cevizlerini görmeden son savaşımızı bitireceğiz.
Gemimiz şu an 57 metre derinlikte karaya oturmuş durumda.
Hem motorlarımız hem de balastımız onarılamaz durumda.
Sayısız savaşı cesaretle göğüslediniz.
Şu an hepinizi askeri görevlerinizden azlediyorum.
Yaklaşık iki saat içinde havasız kalacağız.
Nasıl ölmek istediğinizi seçebilirsiniz.
Albay, sizinle konuşmam gerekiyor.
Kaptan, motor sesini bir süredir duymuyorum.
Ne zaman su yüzüne çıkacağız?
Görünen o ki, bir daha asla su yüzüne çıkmayacağız.
Üzgünüm.
- Sen bir hiçsin.
- Katılıyorum.
Anlamıyorsun.
Anlamıyorsun, değil mi?!
Ne anlamayayım?
Görevinizin önemi!
Taşıdığım bu tablonun ne kadar önemli olduğu hakkında bir fikriniz var mı?!
Demek paket bu tabloymuş.
Bana pek önemli bir şey gibi görünmüyor.
Adı ne?
"Brunhilda'nın Önderlik Ettiği On İki Şövalye."
Dinle! Bu, Führer iktidara geldikten sonra yapılan tek tablo.
"Onurumuz ve bağlılığımızla sağlam, bunu vaat edilen güne kadar sakla."
"Nazi bayrağı yeniden dalgalandığı gün..."
"...bu, dağılmış yoldaşlarımız için bir yol gösterici olacak!"
Yani, savaşı kaybedeceğimizi zaten biliyorsunuz.
Ve bir sonraki savaşa hazırlanmak istediniz.
Sizler midemi bulandırıyorsunuz!
Aileniz var mı?
Stuttgart'ta bir eş ve çocuk. Ne olmuş yani?!
Ülkem için elimden gelen her şeyi yaptığım için gurur duyuyorum.
Şu an okyanusta çürümeye mahkum olsam bile pişman değilim.
Ancak, bir memnuniyetsizlik varsa...
...o da son anlarında bile ailesini hatırlamayacak bir pislikle...
...aynı tabut paylaşmak zorunda olmam.
O lafını geri al, Kaptan.
Aileyi ülkemizin haklı davasıyla kıyaslayamazsın!
Değersiz. Ne kadar çırpınırsan çırpın...
...tabloları satılmayan onbaşının imparatorluğu bitti.
Kes sesini.
Senin hayallerine göz yumarak, ülkem ve donanmamın hâline bak.
Kes sesini!
Çocuklarım o lanet Nazi bayrağını bir daha görmek zorunda kalmayacaksa...
...batmamız bile değerdi.
Kes sesini! Geri al!
Gemimizin burada batması Tanrı'nın iradesi olabilir.
Kahretsin.
Bu konuda ağzımı açmamalıydım.
Sadece bir kez, Ishigaki Adası'nda dalış yapmıştım.
Beni buna Dutch kandırdı!
Limanı terk ettiğimizden beri hep bunu söylüyorsun!
Biraz daha ilginç ol, salak!
Bu batık çıkarma işini yapabilecek kapasitede değilim!
Ofiste kısaca anlatmıştım ama...
...girmeden önce detayları tekrar geçeceğiz. Benny, başlar mısın?
Tamam. Önce şuna bir bak.
Yarım asır öncesinden eski bir hikaye.
Yaşlı bir beyefendinin
nostaljik anlatımı.
Alman donanmasına ait
lXC tipi saldırı denizaltısı U-1324.
Atlantiği paramparça eden
Kurt Sürüsü'nden bir denizaltı.
Kaptanları Binbaşı Venztel H. Ahbe'ydi.
Çökmekte olan vatanından aldığı
son emir...
...Japon donanmasından bir subayı
Cava'ya götürmekti.
Ama işler o kadar basit değildi.
Oraya ulaşmak için Kiel'den yola çıkıp
Ümit Burnu'nu dolaşmaları...
...sonra Hint Okyanusu'nu geçmeleri gerekiyordu.
Macellan'a layık bir yolculuk.
Ama Ahbe bunu başardı.
Tam hedefini göreceği sırada...
...gemisi ve yolcusunun şansı tükendi.
ABD donanması Japonları ararken
bu U-bot'a rastladı.
Başka işleri olmadığından
hep birlikte saldırmaya karar verdiler.
Zavallı U-1324 sonunda
dayanamadı.
Kaptan ve 44 mürettebatı...
...denizin karanlığında kayboldu.
Buraya kadar olanlar tarihi gerçekler,
ama anlatılmayan bir hikaye daha var.
Bir SS subayının hikayesi...
...yola çıkıştan bir gece önce
Kiel Limanı'nda beliren...
...gizli polis belgeleriyle
zorla gemiye binen.
Şuna bir bakın.
Canı pahasına koruduğu bu tablo.
Ressamı August Janke,
tanınmayan bir ressam.
Eserin adı "Brunhilda'nın On İki Şövalyesi".
Ne sıkıcı bir tablo.
New York metrosundaki grafitiler
bile bundan daha çekici.
Neden bir SS subayı altın yerine...
...gizli belgeler yerine
sadece bir tabloyla denizaltına bindi?
Çok da düşünmeyin.
Sadece inanılmaz bir hikaye.
Bunun arkasındaki neden için
bir açıklamam yok.
Tek bildiğimiz şey bu tablonun...
...batık bir denizaltında uyuduğu.
Bizi İspanya'daki bir antikacı tuttu.
Hobisi Nazi dönemi sanatçılarının
eserlerini toplamak.
Adamın tuhaf bir hobisi var.
Kesinlikle. Janke'nin çoğu eseri
savaşta yok oldu.
Hem tabloyu hem denizaltını çoktan unutmuştu. Ama...
Evet, geçen yıl bir Fransız telefon şirketi
deniz altına kablo döşerken...
...U-1324'ü keşfetti.
Ve içinde fazla su olmadığını
fark ettiler.
Birkaç ülke bu bölgedeki su hakimiyeti
için mücadele ediyor.
Kimse kolayca harekete geçemiyor.
İşte burada devreye biz giriyoruz.
Güzel bir 50.000 dolarlık iş,
artı masraflar.
İşin aşamaları şöyle.
Şuna bir bak.
Fransızlar pruva kısmının tamamen
su altında kaldığını tespit etmiş.
Siz ikiniz torpido tüplerinden girip
ardından onları kapatacaksınız.
Deliği kapattıktan sonra, içerideki
kapıyı açabilirsiniz.
- K-Kapatmak mı?
- Nasıl çıkacağız peki?
Denizaltının gövdesinde bir delik açıp
yüzerek çıkacaksınız.
İstediğimizi aldıktan sonra
ona ne olacağı umurumuzda değil.
Peki o zaman,
hadi bu işi bitirelim.
Hayatımda hafta sonu marangozluğu bile yapmadım.
Bir de bunu su altında yapacağız.
Nasıl çalışacak hayal bile edemiyorum.
Hey, ekipman kontrolünü
bitirdin mi?
Saçmalığa devam edersen, seni tanksız
denize atarım.
Neredeyse bitti.
Peki ya yüzerlik
dengeleyici?
Göstergeyi test ettin mi?
Boğulursan seni orada bırakacağım...
...o tabutun içinde, o Nazi adamlarla.
Bu kadar zorluk çıkarma. İyi olacağım.
Ölürsen bana iş çıkarırsın!
O yüzden laf yetiştirmeyi kes, geri zekalı!
Revy.
Daldıktan sonra sizi yalnızca
sinyal ile takip edebileceğim.
Pilleri bitirmemeye dikkat et.
Anladım.
Bu da. Balalaika'nın ülkesinden
döndüğünde verdiği bir hatıra.
Su altı tüfeği mi?
Tam otomatik mi bu?
Tabii ki.
Bir tür koruyucu muska olarak al.
Tamam. Hadi gidelim. Beni takip et, Rock.
Demek onu bir silinle kandırıp
Rock'ı kurtardın.
Koltukların altında bir sürü
numara var.
Öyle diyebilirsin. Bir işveren olarak
insan ilişkilerini idare etmem lazım.
Sinyal aktif oldu.
PLRS düzgün çalışıyor.
Tamamdır.
Doğrudan metal gövdeye
yöneliyorlar.
Revy bu tür işlere gerçekten
alışık görünüyor.
Tabii ki öyle. Onu sadece silah kullanma becerisiyle...
...işe almazdım.
Yüzme konusunda doğal bir yeteneği var.
- Dutch?
- Ne oldu?
Bir saniyeliğine buraya gel. Bir gemi var.
Ne?
Normal bir deniz rotasında değiliz.
Akla gelen tek şey kablo şirketi olabilir.
Kablo şirketi mi? Olamaz.
Teklifi aldığımızdan beri...
...iletişimlerini dinliyorum.
Daha üç gün burada olmamaları gerekiyor.
Üstelik, bu bir araştırma gemisi.
Bak. Arkasında büyük ekipmanlar var.
Bu komik değil. Tayland donanma bayrağını çek.
Anlaşıldı.
Durmuş gemiye. Burası White Heather. Lütfen yanıt verin.
İletişim kurmak istiyorlar.
Burası Tayland donanması PT377.
Şu anda bir görevdeyiz.
Bu bölgedeki amacınızı öğrenmek istiyoruz.
Milliyetinizi, gemi numaranızı ve sinyal kodunuzu bildirin.
Bağımsız hareket ettiğinizi görüyoruz.
Ana geminiz nerede?
Bu askeri bir mesele, cevaplayamam.
Bilgilerinizi bir kez daha talep ediyorum, tamam.
Çok talepkârlar. Normal değiller.
Kontrol odasına geri dönüyorum.
Onları takip et ve gördüğün her şeyi bana aktar.
Alışılmadık bir bulut hareketi var. Şemsiyeni katla.
Peki. Peki ya şu ikisi?
Fenerleri açık olduğu sürece, onları istediğimiz zaman alabiliriz.
En kötü ihtimalle, bunları patlatır, sonra ikisini alırız.
Heil Überführer!
Radyo dinlemesi yoluyla iletişimleri kontrol ettik...
...tahmin ettiğimiz gibi bu bölgede hiçbir ülkenin donanma gemisi yok.
Bu nedenle, bu kutsal mezarlığı yağmalayan...
...nefret edilen haydutlar olduklarını düşünüyoruz.
Kararınızı bekliyoruz, Komutan.
Ne aptallar.
Bu mezar yerinin miras kanıtı
hakkıyla bizimdir.
Pekâlâ, Takım Komutanı. Demir yumrukla
tahribata izin vereceğim.
Neler oluyor?
Dutch. Hareket var.
Tamam. Motorları henüz çalıştırdım.
Bu ne halt ediyorlar böyle?
Dutch! TOW'ları var!
Kahretsin! Bunu yapabileceklerini
tahmin etmeliydim!
Dayan, Benny!
Kahretsin!
Tanksavar füzeleri!
Koşun, koşun, soysuzlar.
Bu, Brunhilda ile kader buluşmamız.
Kimse bizi durduramaz.
Bu yeraltı mezarı açılmak üzere.